(음악)
좀 더 제대로 힘 줘!
하고 있다고!
너 쪽이 너무 세지 않아? 끝나고도 자국 좀 남겠다 싶던데.
빨간 가위 오래돼서 힘 약해.
이제 조만간 버려질 수도 있겠다, 히힛…
흠…
빨간 것만 남아서 오히려 우리가 더 골칫거리야.
빨간 것 하나 있다고 충분하다고 만족 못 해?
흰 것도 혹사시키는 노동 환경 좀 생각해봐.
이민자는 조용히 일만 하면 돼.
이이다.
아아아…
(박수)
(음악)
그래, 그거다~
니…
(음악)
응.
즈즈—
흰 거 교체해야 할 때네.
전에 말했던 빨강이랑 파랑 것도 내다버릴래? 아무도 안 쓰잖아.
그래… 오늘은 주마다 한 번 조사하는 날이지.
20분 남았네.
무슈~
(음악)
오타 구?
처음 뵙겠습니다.
파란색 인형분, 언제부터 계신 거예요?
벌써 역할은 끝난 것 같네요.
제가 올 때쯤이면 이미 ‘이마에’ 같은 상태였겠고요…
먼지 덮인 걸 보니 둘 다 좀 그렇네요.
정말이네요.
첫 번째 일이라 떨리네요.
(음악)
안녕히 주무세요, 튜브씨.
좋은 꿈 꾸세요, 새내기님.
안녕히 주무세요.
아빠, 엄마…
어?
아— 한산하네.
그림엽서 같은 건 오랜만에 배달됐다 싶었지.
오타니, 집에 올리는 게 드물다더니…
(박수)
1주일 만에 갠 날이네.
오늘도 오타 구는 없나 봐.
우표 붙여서… 그런 편지 아니었어?
응. 직접 전해주면 되지.
아무것도 배달 안 돼도 난 제법 바빠.
(음악)
응.
완전 고물이네…
발이란 걸 알고는 있지.
이제 몇 번하면 끝날 듯해.
집에서는 텔레비전이나 라디오는 금지야.
조사단에게 들키면 버려질지도 몰라, 대비해.
밖 소식은 어떻게 알지? 진실 알고 싶지 않아?
필요 없어. 우리 집은 특별히 보호받고 있어.
(음악)
그런데 조사단이 왔을까?
급하게 보내지고…
약까지 둬 있었어.
텔레비전 따위는 다 거짓말이야.
자극적으로 떠들어,
가끔 보면 우스꽝스러울 정도지.
차라리 없어야 현실적으로 살 수 있어.
네가 말하는 진실이라는 건… 무서운 뉴스들 얘기?
우리 진실은 이미 여기 있어.
그만해. TV 필요 없다고 했잖아.
부서지면 시즈코에게 보내면 되잖아.
할 수 있다면 마지막에 진실이라도 보여줘.
오랜만이네.
저쪽 세계에서 노래를 들었어.
넌 마음에 들었니?
벽 밖 세계에서 온 거 맞지?
누가, 무슨 용도로 풍선을… 저쪽 세계에 사람이라도 있는 거야?
아무 말도 안 하네. 풍선이니까…
마음이 텅 비었나 봐.
풍선 씨 울고 있어?
동료들이 다 맞았나 봐.
텅 비었다고 말해서 미안했어.
우린 언제나 파티장에 모여 있어.
새 사람 오면 바로 축하할 수 있게끔 준비해두고.
마지막 순간을 즐기게 하려고 그래.
파티 후엔 각자 방이 주어지고,
그 순간을 기다리는 거야.
저 하늘 속 사람들 모습은 몰라.
지금은 팔, 다음엔 다리가 될 수도 있어.
그래서 목장의 사람들이 필요해.
물론 공짜는 아니고, 부자만 가능하지.
각자 원하는 걸 얻으니까 낭비 없어.
조각난다니, 끔찍하다…
그래?
자신만의 몸을 혼자 차지하는 것과
조각나 많은 사람에게 도움이 되는 것.
신은 어느 쪽을 원할까?
내 몸은 오래돼서 여기저기 해졌지만,
속은 아직 쓸만해.
남은 천으로 납작해진 인형들에게 나누거나
새 인형 만들어도 되잖아.
이미 많은 물건으로 만들어진 생명이
다시 많은 물건들로 되돌아가는 거 아니겠어?
도망가!
우리도 헤어지고 싶지 않아.
오래전부터 함께 살아왔으니까.
하지만 도망쳐, 도망쳐!
보이면 안 돼!
우린 네 도움을 주러 온 거야.
그게 진짜 행복이니까.
가라. 난 거기 있으려고 여기 있었던 거니까!
여기에 남는 걸 선택했어?
정말 괜찮겠어?
곧 조각날 텐데.
죽는 건 두렵지 않아.
물건은 사람을 위해 사는 거니까.
사람은, 너는?
너를 기다리는 많은 사람을 위해
여기에 남는다는 거지.
안녕, 세 갈래 머리.
나도 행복에 대해서
조금 고민해볼게.